Para sayo yan.
- Mmm!
- Napakabuti!
Napakaganda.
Hi, Matmat.
Hindi ko binabayaran ang kinain niya.
Gusto ko ng kuya na katulad mo!
Mia, alis na tayo.
"Harapin mo ang iyong mga takot."
Iyon ang dapat mong gawin
Sa ganoong paraan, hindi na maapektuhan si Patrick
dahil sa takot mo sa butterflies.
At sa lahat ng aking mga libro,
I really want this one
to be published the most.
Dahil inspirasyon naming tatlo
ikaw, Matmat, at ako.
Gawin mo dahil maganda ang kwento.
At hindi dahil sa atin.
Ang ganda ng story natin.
Panahon.
♪ Naranasan mo na bang
medyo takot sa pag-ibig ♪
Ayaw ko sa mga bata.
Karamihan sa mga bumibili ng iyong mga aklat ay mga bata.
Kung gayon, bakit mo sila kinasusuklaman?
Ang aking mga aklat ay para sa lahat.
Nagkataon lang na mahal sila ng mga bata.
Ngunit bakit mo sila kinasusuklaman?
Maingay, makulit,
at laging nagrereklamo.
Para silang,
"Mommy! Mommy, look at me!"
"Mahalin mo ako! Mahalin mo ako!"
"Kailangan kong mahalin!"
Mahal ko sila.
Mahilig ako sa mga bata.
Kahit makulit sila,
mababawasan ang iyong pagkabigo
kapag nagpakita sila sa iyo ng pagmamahal.
Kaya ang
sarap sa pakiramdam na alagaan sila.
Ang sarap sa pakiramdam na mahalin sila.
Ayokong magkaroon ng mga anak sa iyo.
Huh?
Kung ganyan ang
pakikitungo mo sa mga magiging anak natin,
Ayoko. Magseselos lang ako.
-
Kaya, ito ay isang hindi.
Hindi ako magiging
ina ng mga anak mo, Patrick.
Mia?
Ito ba ang paraan mo para kumbinsihin ako?
Ayaw mo ba ng kaunting Mia?
O isang maliit na Patrick?
Kung tayo ay magkakaroon ng mga anak,
hindi mo kailangang magselos.
Malaki ang puso ko
na kayang ibahagi ang lahat ng pagmamahal ko.
My love for Matmat,
para sa mga magiging anak ko,
at para sayo.
Mm. Ang ganda, di ba?
Mahal na mahal kita, Mommy!
Ay, ang sweet mo, mahal!
Mahal na mahal kita, Tatay!
Ay, mahal!
Aww!
Mukhang kailangan mo ng higit pang mga video.
Ikaw ba ang bago kong manager?
Gusto ko lang tulungan si Madeth.
Kaya magkakaroon siya ng higit pang mga pagpipilian.
At saka, ito ay para sa iyo.
Sasagot ako ng oo kung
magiging bagong manager kita.
Mia, nurse aide ako, hindi manager.
Tingnan mo.
Wala ka pa ring
video ng pagsusulat mo.
Maaaring kailanganin kong kumuha
ng video ng iyong pagsusulat sa iyong desk.
Pero bago tayo umuwi,
mag-grocery muna tayo.
Wala na kaming pagkain sa ref
dahil sinunog mo lahat ni Matmat.
Nakakatakot kapag nagugutom kayong dalawa.
Baka kainin mo ako.
Sige. sinasabi ko oo.
- Huh?
- Gusto kong magkaroon ng anak sa iyo.
Hindi ka pa ba naka move on dyan?
Naisip ko lang na kung
susundan ka ng anak ko,
Hindi ako magseselos.
Dahil magkakaroon ako ng dalawang Patrick na mamahalin ako.
Ito ay isang panalo para sa akin.
Tara, uwi na tayo.
Hey. sabi ko oo.
Patrick. Sabi ko gusto ko ng konting Patrick.
Patrick! Patrick, magka-baby na tayo!
Masyado kang maingay. Nakakahiya naman.
I-update
kita kapag lumapag na ang eroplano.
At araw-araw kitang ime-message
para hindi mo maramdamang umalis ako.
So, yun lang sinabi niya?
Pero hindi niya talaga gagawin?
Ang swerte mo, nakakuha ka ng
pangalawang pagkakataon sa isang buhay pag-ibig.
Doc, buti na lang nagkabalikan kayo ng ex-girlfriend mo!
Napakaswerte mo.
Hindi ko na siya ex.
Girlfriend ko na naman kasi siya.
Okay. Okay.
Buti na lang bumalik siya sayo.
Dahil kung ako iyon, Doc,
ang breakup namin ang huling beses na
magkikita kami.
Oo, Doc. Bakit kayo naghiwalay?
Sobrang busy ko noon sa medical school,
at abala siya sa kanyang negosyo.
Walang pagdaraya na kasangkot.
Naghiwalay kami in good terms.
Wala lang kaming
oras sa isa't isa.
Naging okay naman kayong dalawa?
Mm!
Naghiwalay sila two years ago!
Pero kahit break na sila,
good terms pa rin sila!
Napakabait kasi ni Miss Erica!
Ang bait niya talaga.
Miss Li, ang sweet din ni Miss Erica!
- Ay, matamis!
- Napaka-sweet niya!
Napaka-sweet niyan, Doc.
Tulad ng sinasabi nila,
mas matamis ang pag-ibig
sa pangalawang pagkakataon. Tama ba, Doc?
Uh, ibig sabihin?
Mahal mo pa rin siya
kahit naghiwalay na kayong dalawa?
Para sa akin, hindi ako tumigil sa pagmamahal sa kanya.
Siya ang first love ko.
Mahal, hindi madaling
mag move on sa first love mo.
Doon tayo makakaranas
kung gaano katamis o masakit ang pag-ibig.
Mmm.
Aking.
Sabi mo mag-usap
ulit tayo pag-uwi natin.
Oo. Pero hindi ko naman sinabing kailangan nating magyakapan.
Hindi mo naman sinabing hindi namin kaya.
Patpat?
Patpat!
Matmat is home!
Mia, Matmat is home.
Hindi kita pababayaan
hangga't hindi ka pumapayag na mag-usap sa kwarto ko mamaya.
Mm? Patpat!
M-Akin!
Mia, bitawan mo ako.
Matmat! Nandito na tayo!
Aking!
saan?
- Mia, tumigil ka.
- Nasaan si Patpat, Mia?
- Mia, pakiusap!
- Sa kwarto ko tayo mag-usap mamaya.
Magkakaroon tayo ng alak, keso, at higit pa.
Pabayaan mo na ako.
Nandito na tayo, Matmat--
- Nasa kusina tayo!
- Kasama mo ba si Patpat?
Oo, nandito siya!
Sige! sinasabi ko oo!
Sabihin mo. Huwag maging unfair.
Mag-usap tayo mamaya sa kwarto mo.
- Kasama?
- May keso! Sa alak!
At?
- At higit pa!
- At higit pa?
- Halika.
- Ay, maliit na Pat--
- Patpat.
- Kukunin ko.
M-Paulit-ulit na tinatawag ni Matmat ang iyong pangalan,
ngunit hindi ka sumasagot.
Ano ang gagawin mo?
- Uh...
- Magsasalita ka ba?
Pwede bang samahan ka ni Matmat?
Matmat, bumili ako ng
mga bagong art materials para sa iyo.
- Bagong pangkulay na materyales...
- Wow! Wow!
Ay, Madeth.
May kausap ka ba?
Uh…
hindi ako.
Nanonood lang ako ng videos
kasi kailangan ko na itong tapusin
'Isang araw sa buhay ng isang manunulat' na proyekto.
nakikita ko. Bagong
endorsement mo kay Vincent, di ba?
Tama! Oo! Eksakto.
Tumawag si Boss V.
Hinihingi na raw ni Miss Erica ang video.
Sinabi ko sa kanya na ginagawa ko pa ito.
So nakausap mo na siya?
Oo. Kasama niya si
Miss Erica nang tumawag siya.
Tinawagan niya si Madeth
pero hindi nag-abalang magmessage sa akin.
Ano ang sinabi mo, sis?
ha? wala.
Sabi ko importante daw ang endorsement.
Maghapon pa si Vincent
kasama ang kliyente mo.
Kaya sabihin mo sa akin…
Sinasabi mo bang nami-miss niya ako?
Hindi niya ito direktang sinabi, Boss V.
Pero may gut feeling lang ako.
Madeth, hindi ako sigurado
kung dapat pagkatiwalaan ang iyong gut feeling.
Kung gayon bakit
mo ako kinuha para sa trabahong ito, Boss V?
Maniwala ka sa akin, Boss V.
Konting push lang,
Sa kalaunan ay sasabihin ni Gemma
na nami-miss ka niya.
Oo, sigurado. Tatawagan ko siya ngayon.
Hoy! Hindi, Boss V!
huwag! Huwag mo na siyang tawagan!
Bakit? Paano kung
magalit si Gemma dahil hindi ko siya tinetext?
Ay, Boss V.
Hindi mo ba narinig
ang delayed gratification?
Hintayin mo na lang ang signal ko.
Sasabihin ko sa iyo kapag oras na.
Kaya ano? Ikaw na ang boss ngayon?
Ako na ngayon ang kumukuha ng utos sayo?
Vincent.
Miss Erica?
Boss V, si Miss Erica ba yun?
- Hehe
!
- Hi! Hello!
- Erica!
Boss V?
Ay, sorry. Medyo naexcite ako.
talaga?
Kanina pa kami nag-uusap sa phone.
Hindi, pero iba ang
nakikita mo sa personal.
Ay, oo. Um…
- Umupo na tayo.
- Oo.
Ay, Miss!
Buti na lang nakita kita. kamusta ka na?
magaling ako. Mabuti naman at
masaya akong makita ka rin.
Uh, oo. Mag-order kami, pakiusap.
Okay. Uh…
Patpat,
Sabi ni Dr. Anok
sa iba't ibang bansa
ang paru-paro ay isang lunas.
Gamutin…
Ano ang ibig sabihin nito?
Mawawala ba ang sakit?
parang…
Kung maaari mong inumin ang butterfly
tapos gagaling ka.
Hindi ito gamot, Matmat.
Ang ibig sabihin ni doc ay,
ang mga paru-paro...
ay simbolo ng pagpapagaling.
Tandaan, sila ay mga higad muna
bago sila naging butterflies.
Para silang mga dinosaur.
Nagsisimula sila bilang
mga sanggol pagkatapos sila ay tumanda.
maaaring.
Parang Archaeopteryx.
Unang ibon dinosaur.
Pero ipinanganak
na silang may pakpak, Patpat.
Ang sinusubukan kong sabihin ay,
ang mga pakpak ng paruparo
at kung paano sila malayang lumipad
simbolo na ang isang tao ay gumaling.
Wala na ang sakit?
Malaya sa sakit.
Sabi ni Doc,
Pati si Patpat ay apektado rin dahil...
Takot kasi si Matmat sa butterflies.
Takot ka rin ba sa butterflies, Patpat?
Not really, Matmat.
Pero…
Kailangan ko ring lumipat ng lugar,
kahit hindi ako yung
hinahabol ng mga paru-paro.
Kaya dapat nating harapin ang ating mga takot.
Dapat nating harapin
ang ating mga takot para hindi na tayo gumalaw.
Sa tingin mo ba…
kaya mo ba yan?
Sa tingin mo kaya mo bang
harapin ang iyong takot sa mga paru-paro?
Mayroon kaming bagong tinapay.
Para palitan ang nasunog ni Mia.
Zelda?
Alam mo ba kung nasaan ka?
Isolation room.
Alam mo ba kung paano ka nakarating dito?
Mm-hmm.
Naglakad ako dito.
Pumunta ka ba sa bahay ni Mia?
Y-Oo.
Binati ko siya ng maligayang kaarawan.
Tinulungan ka ba niyang pumunta doon?
Hindi, hindi. Mag-isa lang ako nung lumabas ako.
At pagkatapos…
Akala niya ako siya.
Akala niya ako siya!
WHO?
Sino ka sa akala nila?
Ingrid.
Akala niya ako si Ingrid Hernandez.
hindi ako siya.
Hindi ako, hindi ako si Ingrid.
Ingrid?
Nanay ni Mia?
hindi ako siya.
- Alam mo ba kung sino siya?
- Hindi.
Hindi ko siya kilala.
Ang kanyang mukha…
Galit na galit siya!
Kaya, galit na galit!
Akala niya ako si Ingrid!
Akala niya ako si Ingrid pero hindi ako yun!
hindi ako yun!
Gusto niya akong patayin! Ayokong mamatay!
Ayokong mamatay!
Sa tingin mo ba nagsasabi siya ng totoo?
Naniniwala ka ba na iyon
ang nangyari sa kanya?
Na napagkamalan siyang nanay ni Mia?
Okay, huminahon ka.
Ligtas ka, ligtas ka.
Kung totoo ngang may kumidnap sa kanya,
dahil akala nila siya si Ingrid,
Nasa panganib din kaya sina Samuel at Mia?
Sinasabi mo ba, Doc,
na may tao sa labas
sino ang banta sa kanilang buhay?
Hindi lang yun.
Paano kung hinahanap nila si Ingrid
dahil buhay pa siya?
Paano kung buhay pa talaga si Ingrid?
Pagkatapos nito ay
magbabago ang buhay ng lahat.
Siguro mas maganda kung babalik siya.
Dahil noon…
wala nang hiwaga.
Wala nang itinatago.
totoo ba?
Babalik ka ba talaga
sa pamilya mo, Ingrid?
Aking.
Pumasok ka.
Hello, magandang bata.
alak.
Keso.
At higit pa.
May sinabi sa akin si Matmat kanina.
Nag-usap sila ni Dr. Anok.
anong ginagawa mo
Alak at keso.
Mag-usap tayo.
Alak, keso at iba pa.
Ako. Ako ang "at higit pa."
talaga?
Marunong ka talagang pumatay ng mood.
Si Matmat ba talaga ang pag-uusapan natin?
Well, ano ang pag-uusapan natin?
sa amin.
Ang dami
nating pwedeng pag-usapan at gawin.
Kaya pakiusap,
huwag na nating pag-usapan ngayon si Matmat.
Sa tuwing babanggitin mo si Matmat,
kailangan mong uminom ng isang baso ng alak.
ayos lang.
Ngunit uminom ka ng isang baso
sa tuwing magmumura ka
o magsasabi ng masama.
yun lang?
ayos lang. Deal.
Hindi ako si Gemma,
hindi ako dapat ganito kalasing, ganito kabilis.
Huwag i-drag ang ibang tao dito.
Ang lasing mo dahil sa sobrang dami mong nainom.
Sigurado akong mahal mo
na siya ang pinag-uusapan natin.
Iwanan mo na si Gemma.
Halika nga dito, ang dami mong sinasabi.
Gusto mo lang talaga ng atensyon ha?
Mm-hmm.
Sobrang saya ko, kahit ganito lang.
Sobrang saya ko...
na ikaw at si Matmat
ay nakatira dito kasama ko.
Napakasaya…
Sobrang saya ko.
Ako din.
Magandang gabi.
"BALIK AKO"
Siya lang
ang naglagay nito dito.
Tingnan mo ito!
- Ginawa mo ito sa iyong sarili!
- Ahh!
- Hoy!
Ang tagal kong hinintay ang sandaling ito .
- Hindi! Hindi ako si Ingrid!
- Hindi!
- Manahimik ka!
Iniisip ng lahat na patay ka na.
Ako lang naman ang
nakakita sa paglabas mo ng lawa.
Hindi ako si Ingrid!
Aah! Aah! Aah!
Zelda!
Nars… Nars… Nars…
Tawagan mo ang kapatid ko!
aalis na ako!
Ayoko na dito!
Ilipat mo ako sa ibang ospital!
"BALIK AKO"
Miss Zelda!
Miss Zelda, may
itatanong ako sa iyo, bago ka umalis.
Patrick, aalis na ako.
Pumunta ka sa mansyon ni Mia, tama ba?
Ikaw ba ang umalis sa paru-paro?
Kailangan na nating umalis.
Ang sulat? galing ba sayo?
- Oo, inilagay ko ito doon.
- Auntie.
ayos lang.
Ilagay mo diyan.
Bakit mo ginawa yun?
nilagay ko dun
kasi may nagsabi sakin.
WHO?
Nakatanggap ako ng ilang mga sulat nang wala sa oras,
na may mga tagubilin
upang ibigay ang mga ito sa isang tao.
Si Ingrid Hernandez ba?
fan ako.
Isa akong malaking, malaking tagahanga ni Ingrid Hernandez.
Alam ko lahat tungkol sa kanya
dahil sa mga kwentong sinulat niya.
Kaya, oo.
Lahat ay galing kay Ingrid.
At siya ay buhay, Patrick.
Siya ay buhay!
At kung may isang bagay akong sigurado,
nandito siya, sa loob ng ospital.
kailangan kong pumunta.
Ano ang gusto ng isang tao na tumakas?
Paano kung si Matmat ay
habulin ng mga paru-paro?
Patuloy silang humaharap sa mga hamon araw-araw.
Natatakot ka pa ba?
Lalabanan ko ang mga paru-paro.
Lalaban din ang kapatid mo.
Handa ka na bang sabihin sa akin ang nakita mo?
nakita ko…
Ano ang nakita mo
noong gabing pinatay ang ating ina?